El último tipo de autobús
del que oirás hablar es...
¡el autobús turístico de dos pisos!
Es decir... ¡el autobús de la consulta!
Para que lo sepas...
aunque soy un fanático de saludar como un idiota en el nivel
superior de un autobús turístico, no soy un gran fanático
de los autobuses de consulta: Creo que
hacen tu código un poco más complejo...
para no obtener mucho beneficio.
Dicho esto, quiero que al menos
entiendas lo que es y cómo encaja
en la metodología del bus de mensajes.
En config/packages/messenger.yaml
tenemos command.bus y event.bus.
Añadamos query.bus.
Mantendré las cosas sencillas y sólo pondré esto
en ~ para obtener la configuración por defecto.
Bien: ¿cuál es el objetivo
de un "bus de consultas"?
Entendemos el propósito de los comandos:
enviamos mensajes que suenan como comandos:
AddPonkaToImage o DeleteImagePost.
Cada comando tiene entonces exactamente
un manejador que realiza ese trabajo...
pero no devuelve nada.
En realidad, aún no lo he mencionado:
los comandos sólo realizan un trabajo,
pero no comunican nada de vuelta. Por ello
, no hay problema en procesar los comandos
de forma sincrónica o asincrónica:
nuestro código no está esperando a recibir
información de vuelta del manejador.
Un bus de consulta es lo contrario.
En lugar de ordenar al bus que haga su trabajo, el objetivo
de una consulta es obtener información del manipulador.
Por ejemplo, supongamos que, en nuestra
página web, queremos imprimir el número
de fotos que se han subido.
Esta es una pregunta o consulta que queremos hacer a
nuestro sistema: ¿Cuántas fotos hay en la base de datos?
Si utilizas el patrón del bus
de consulta, en lugar de obtener
esa información directamente,
enviarás una consulta.
Dentro del directorio Message/,
crea un nuevo subdirectorio Query/.
Y dentro de él, crea una nueva
clase PHP llamada GetTotalImageCount.
Incluso ese nombre parece una consulta en lugar de un
comando: Quiero obtener el número total de imágenes.
Y... en este caso, podemos dejar
la clase de consulta en blanco:
no necesitaremos pasar ningún
dato extra al manejador.
A continuación, dentro de MessageHandler/,
haz lo mismo: añade un subdirectorio Query/
y luego una nueva clase llamada
GetTotalImageCountHandler.
Y, como con todo lo demás, haz que
ésta implemente MessageHandlerInterface
y crea public function __invoke() con un
argumento de tipo-indicado con la clase mensaje:
GetTotalImageCount $getTotalImageCount.
¿Qué hacemos aquí dentro?
¡Encontrar el recuento de imágenes!
Probablemente inyectando el ImagePostRepository,
ejecutando una consulta y devolviendo ese valor.
Dejaré la parte de la consulta
para ti y sólo return 50.
Pero espera un segundo...
¡porque acabamos de hacer
algo totalmente nuevo!
¡Estamos devolviendo un
valor de nuestro manejador!
Esto no es algo que hayamos
hecho en ningún otro sitio.
Los comandos funcionan, pero
no devuelven ningún valor.
Una consulta no hace realmente ningún trabajo,
su único objetivo es devolver un valor.
Antes de enviar la consulta,
abre config/services.yaml
para que podamos hacer nuestro mismo truco
de vincular cada manejador al bus correcto.
Copia la sección Event\, pégala, cambia
Event por Query en ambos lugares...
y luego fija el bus a query.bus.
¡Me encanta! Comprobemos nuestro trabajo
ejecutando: php bin/console debug:messenger ¡Si!
query.bus tiene un manejador, event.bus
tiene un manejador y command.bus tiene dos.
¡Hagamos esto!
Abre src/Controller/MainController.php.
Esto renderiza la página de inicio y,
por tanto, es aquí donde necesitamos
saber cuántas fotos se han subido.
Para obtener el bus de consulta, necesitamos saber qué combinación
de tipo-indicación y nombre de argumento debemos utilizar.
Obtenemos esa información ejecutando: php bin/console
debug:autowiring mess Podemos obtener el command.bus principal
utilizando la sugerencia de tipo MessageBusInterface
con cualquier nombre de argumento.
Para obtener el bus de consulta, tenemos que utilizar
esa sugerencia de tipo y nombrar el argumento: $queryBus.
Hazlo: MessageBusInterface $queryBus.
Dentro de la función, di $envelope =
$queryBus->dispatch(new GetTotalImageCount()).
No lo hemos utilizado demasiado, pero el método
dispatch() devuelve el objeto final Envelope,
que tendrá una serie de sellos diferentes.
Una de las propiedades
de un bus de consultas es
que cada consulta se gestionará
siempre de forma sincrónica.
¿Por qué? Sencillo: necesitamos
la respuesta a nuestra consulta...
¡ahora mismo!
Y, por tanto, nuestro manejador
debe ejecutarse inmediatamente.
En Messenger, no hay nada que imponga
esto en un bus de consultas... es que
nunca dirigiremos nuestras consultas
a un transporte, por lo que
siempre se gestionarán ahora mismo.
De todos modos, una vez que se maneja un mensaje, Messenger
añade automáticamente un sello llamado HandledStamp.
Vamos a conseguirlo: $handled =
$envelope->last() con HandledStamp::class.
Añadiré algo de documentación inline
encima de eso para decirle a mi editor
que esto será una instancia de HandledStamp.
Entonces... ¿por qué conseguimos este sello?
Bueno, necesitamos saber cuál era el
valor de retorno de nuestro manejador.
Y, convenientemente, Messenger
lo almacena en este sello
Consíguelo con $imageCount
= $handled->getResult().
Pasémoslo a la plantilla como
una variable imageCount....
y luego en la plantilla -
templates/main/homepage.html.twig -
ya que todo nuestro frontend está construido en
Vue.js, anulemos el bloque title en la página
y usémoslo allí: Ponka'd
} Photos.
¡Vamos a comprobarlo!
Muévete, actualiza y...
¡funciona! Tenemos las 50 fotos de Ponka...
al menos según nuestra lógica codificada.
Así que... ¡eso es un bus de consulta!
No es mi favorito porque no se
nos garantiza qué tipo devuelve:
el imageCount podría ser
realmente una cadena...
o un objeto de cualquier clase.
Como no estamos llamando a un método directo, los
datos que obtenemos de vuelta parecen un poco confusos.
Además, como las consultas deben gestionarse de forma
sincrónica, no estás ahorrando nada de rendimiento
al aprovechar un bus de consultas: es
puramente un patrón de programación.
Pero mi opinión es totalmente subjetiva, y a
mucha gente le encantan los buses de consulta.
De hecho, hemos hablado sobre todo de las herramientas
en sí: buses de comandos, eventos y consultas.
Pero hay algunos patrones más profundos, como CQRS o
event sourcing, que estas herramientas pueden desbloquear.
Esto no es algo que utilicemos
actualmente aquí en SymfonyCasts...
pero si estás interesado, puedes
leer más sobre este tema -
el blog de Matthias Noback
es mi fuente favorita.
Ah, y antes de que se me olvide, si miras
atrás en los documentos de Symfony...
en la página principal de Messenger...
hasta abajo del todo...
hay un punto aquí sobre cómo
obtener resultados de tu manejador.
Muestra algunos atajos que puedes utilizar
para obtener más fácilmente el valor del bus.
A continuación, vamos a hablar de los
suscriptores de los manejadores de mensajes:
una forma alternativa de configurar un manejador
de mensajes que tiene algunas opciones extra